---
layout: post
title: 클라우드/AWS
---
# 클라우드/AWS

- 이현복

    ### what?

    클라우드 컴퓨팅이란?

    클라우드 컴퓨팅은 IT 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 의미한다. 물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유 및 유지 관리하는 대신, Amazon Web Services(AWS)와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 컴퓨팅 파워, 스토리지, 데이터베이스와 같은 기술 서비스에 액세스할 수 있다.

    클라우드 컴퓨팅의 종류?

    Intrastructure as a service(IaaS)

    IaaS에는 클라우드 IT를 위한 기본 빌딩 블록이 포함되어 있으며, 일반적으로 네트워킹 기능, 컴퓨터(가상 또는 전용 하드웨어) 및 데이터 스토리지 공간에 대한 액세스를 제공한다. IaaS는 IT 리소스에 대한 최고 수준의 유연성과 관리 제어 기능을 제공한다. 이는 많은 IT 부서 및 개발자에게 익숙한 기존 IT 리소스와 가장 유사하다.

    Platform as a Service(PaaS)

    PaaS를 사용하면 기본 인프라(일반적으로 하드웨어와 운영 체제)를 관리할 필요가 없어 애플리케이션 개발과 관리에 집중할 수 있다. 즉, 애플리케이션 실행과 관련된 리소스 구매, 용량 계획, 소프트웨어 유지 관리, 패치 작업 또는 다른 모든 획일적인 작업에 대한 부담 없이 더욱 효율적으로 운영할 수 있다.

    Software as a Service(SaaS)

    SaaS는 서비스 공급자에 의해 실행되고 관리되는 완전한 제품을 제공한다. 대부분의 경우 SaaS라고 하면 웹 기반 이메일과 같은 최종 사용자 애플리케이션을 말한다.  SaaS 오퍼링의 경우 서비스를 유지 관리하는 방법이나 기본 인프라를 관리하는 방법에 대해 생각할 필요가 없다. 특정 소프트웨어를 어떻게 사용할지만 생각하면 된다.

    ---

    ### why?

    클라우드 컴퓨팅의 장점

    민첩성

    클라우드를 통해 광범위한 기술에 쉽게 액세스할 수 있으므로, 구축 속도가 민첩해진다. 컴퓨팅, 스토리지 및 데이터베이스와 같은 인프라 서비스부터 사물 인터넷, 기계 학습, 데이터 레이크 및 분석 등에 이르기까지 필요에 따라 리소스를 빠르게 구동할 수 있다.

    탄력성

    클라우드 컴퓨팅을 사용하면 리소스를 사전에 과잉 공급할 필요가 없다. 대신 실 수요에 맞는 리소스를 공급하면 된다. 필요가 변화함에 따라 이 리소스를 탄력적으로 확장하거나 축소하여 사용할 수 있다.

    비용 절감

    클라우드를 통해 자본 비용(데이터 센터, 물리적 서버 등)을 가변 비용으로 전환하고, 사용한 만큼만 IT 비용을 지불할 수 있다. 또한 규모의 경제 덕분에 직접 운영할 때보다 비용이 훨씬 더 저렴하다.

    빠른 배포

    클라우드를 사용하면 몇 분 만에 창작물을 전 세계에 배포할 수 있다. 예를 들어 AWS는 전 세계에 인프라가 있으므로 사용자는 클릭 몇 번으로 여러 지역에 애플리케이션을 배포할 수 있다. 애플리케이션을 최종 사용자와 근접하게 배치하면 지연 시간이 단축되고 사용자 만족도가 향상된다.

    [클라우드 컴퓨팅이란 | 클라우드 컴퓨팅 소개 | Amazon Web Services](https://aws.amazon.com/ko/what-is-cloud-computing/)

    ### how?

    기업에서 제공하는 클라우드 서비스를 사용하면 된다.

    예시

    데이터 클라우드

    구글 독스, iCloud, OneDrive, MS office, 스팀 클라우드

    컴퓨팅 클라우드

    울프럼 알파, 가상머신(Amazon Web Service, Google Cloud Platform)
---
- 김건호

    ## 아마존 웹서비스와 클라우드 컴퓨팅

    ### what

    **cloud computing:** Internet(cloud)위에 설치된 컴퓨터를 이용해서 실제 작업을 처리

    → 내 컴퓨터의 데이터를 클라우드 컴퓨터로 전송해서 처리

    → 처리된 결과를 인터넷을 통해 다운받아 내 컴퓨터에 표시

    **AWS (Amazon Web Services):** 
---
- 정효인

    # AWS/Cloud

    ## What?

    AWS: Amazon Web Service의 줄임말. 인터넷을 통해서 언제 어디서든지, 원하는 때에 컴퓨팅 리소스(컴퓨팅, 스토리지, 네트워크)를 손쉽게 이용할 수 있는 서비스. (PC방 개념)

    Cloud ↔ local. 원거리에 있는 서버에 무언가를 저장하고 처리하는것.

    ## Why?

    예전에는 IT기반 창업을 하려고 할 때, 서버/데이터 센터를 사고 시작하다보니 창업이 잘 안됐을 경우 버려지는 서버자원의 비용 때문에 실패부담이 컸다. 하지만, AWS/클라우드의 등장 이후, 창업을 할 때에 부담이 적어졌다. 창업을 하면서 규모가 커진다면 그 규모에 맞춰 클라우드를 쓰기만 하면 된다. 그리고 만일 창업이 실패한다고 하더라도 손쉽게 적은 실패부담으로 창업을 접을 수 있다. 또한 개인이라고 할지라도 아이디어가 있고 기술적인 실력이 있으면 클라우드를 통해 바로 구현해낼 수 있다는 것이 AWS/Cloud의 존재 이유가 되겠다.

    ## How?

    Amazon: AWS

    Google: GCP 

    Microsoft: Azure